Model LF

### 2022-09-21 Gengivelse Hamid virker.Rmd
Opdateret Hamids mod problemer

---
title: "Model LF"
author: "Simon"
date: "11/7/2022"
output:
  pdf_document: default
  html_document: default
---

@@

```{r, message=FALSE}
AAMK <- read_excel("AAMK.xlsx")
globaldemand1 <- read_excel("globaldemand1.xlsx")
w_h_r1 <- read_excel("w_h_r1.xlsx")
emp1= ts(w_h_r1$emp1, start = c(2003,1), frequency = 4)
w_h_r1= ts(w_h_r1$w_h_r1, start = c(2003,1), frequency = 4)

@@

# Create dummies

@@

@@

Dummies til stød

```{r}
d_2013q4=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2013,4), dummy_end = c(2013,4),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

@@

# Real Variables

```{r}
pc = cpi1/100
px = px/100
pi_1 = pi/100
pg= pg/100
pm = pm/100
py = py/100
pf = pc*xr/rer
rer = pc*xr/pf
pconk = pcon/pc
gk = g/pg
xk = x/px
mk = m/pm
```

@@

@@

```{r}
eq_h_tr = - (Neq_nf_tr  + Neq_f_tr + eq_g_tr[-1] + Neq_row_tr) # The data from the database is not consistent (the sum of the stocks of equities does not add up to zero). I fix it by assuming that eq_h_tr absorbbs the small discrepancies that come from the database.
```

```{r}
eq_f_l_rvx = diff(eq_f_l)-eq_f_l_tr[-1]
eq_nf_l_rvx = diff(eq_nf_l)-eq_nf_l_tr[-1]
eq_row_l_rvx = diff(eq_row_l)-eq_row_l_tr[-1]
```

@@

```{r}
ins_h_rvx=diff(ins_h)-ins_h_tr[-1]
ins_f_rvx=diff(ins_f)-ins_f_tr[-1]
ins_nf_rvx=diff(ins_nf)-ins_nf_tr[-1]
ins_g_rvx=diff(ins_g)-ins_g_tr[-1]
ins_row_rvx=diff(ins_row)-ins_row_tr[-1]
```

@@

```{r}
alpha_nf_rv = eq_h_nf_rv[31:60]/(eq_h_nf_rv[31:60] + eq_h_f_rv[31:60] + eq_h_row_rv[31:60]) ## mean of alpha is 0.57 (excluding the spike in the start of the sample somwhere 2013q3 (not sure about the exact point))
alpha_f_rv = eq_h_f_rv[31:60]/(eq_h_nf_rv[31:60] + eq_h_f_rv[31:60] + eq_h_row_rv[31:60]) #  mean of alpha is 0.37 (excluding the spike in the start of the sample somwhere 2013q3 (not sure about the exact point))
alpha_row_rv = eq_h_row_rv[31:60]/(eq_h_nf_rv[31:60] + eq_h_f_rv[31:60] + eq_h_row_rv[31:60]) # mean of alpha is 0.06 (excluding the spike in the start of the sample somwhere 2013q3 (not sure about the exact point))
```

@@

```{r}
dummy_1=ts(c(1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0), start = c(2005, 2), end = c(2020,1), frequency = 4)

dummy_2=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2013,1), dummy_end = c(2020,1),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)
```

```{r}
eq_h_row_rvx = dummy_1*0.06*eq_h_rvx + dummy_2*eq_h_row_rv
eq_h_nf_rvx = dummy_1*0.57*eq_h_rvx + dummy_2*eq_h_nf_rv
eq_h_f_rvx = dummy_1*0.37*eq_h_rvx + dummy_2*eq_h_f_rv
eq_h_rvx1 = eq_h_nf_rvx + eq_h_f_rvx + eq_h_row_rvx
```

@@

Ved ik helt om nedenstående skal med

```{r}
#smpl 2005q2 2019q1

@@

@@

# Deseasonalyse

@@

y_ds=ts(y_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
```

@@

px_adj= log(px) - (0.638216896739*log(pc) - 0.012650117362)
```

# Extra variables created to run the model:

```{r}
eq_nf_lx =   eq_nf_a_nf + eq_h_nf + eq_row_a_nf + eq_f_a_nf + eq_g_nf
yh2a = propinc_r_h + b2_h_r
yh2b = - propinc_p_h
aa_check = TSLAG(eq_h_f,1)*TSLAG(divd,1)
insu_h = TSLAG(ins_h,1)*TSLAG(insu,1) + ins_h_adj
yd_h1 = yh_h + tax_h + nben_h
sec_h_tr_g=sec_h_tr
eq_h_test = eq_h - (eq_h_nf + eq_h_f + eq_h_row)
lev_h = l_h/yd_h
fa_h = iba_h + sec_h + eq_h + ins_h
sk= pconk + ik + gk + xk
s = pcon + g + i + x
w_nf = w_h_r +  (w_row_r - w_row_p)
int_nf = (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_nf,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_nf,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_nf,1)) 
insu_nf =  TSLAG(ins_nf,1)*TSLAG(insu,1)
npropinc_nf = int_nf + int_nf_adj + div_nf + insu_nf + ins_nf_adj + (res_r_nf ) - (res_p_nf)
eq_nf_ax =  eq_nf_a_nf + eq_nf_a_f + eq_nf_a_row
eq_nf_a_test = eq_nf_a - eq_nf_ax
eq_f_lx =   eq_nf_a_f + eq_h_f + eq_row_a_f + eq_f_a_f + eq_g_f
eq_nf_l_test = eq_nf_l - eq_nf_lx 
fnw_nfk = fnw_nf/pc
int_f =(TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_f,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_f,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_f_d,1) + TSLAG(iboa,1)*TSLAG(sec_f_a,1)) 
insu_f = TSLAG(ins_f,1)*TSLAG(insu,1)
npropinc_f = int_f + int_f_adj +  div_f + insu_f + ins_f_adj + (res_r_f) - (res_p_f)
nben_f = d8_f 
eq_f_ax =  eq_f_a_nf + eq_f_a_f + eq_f_a_row
eq_f_l_test = eq_f_l - (eq_f_l_f + eq_h_f + eq_row_a_f + eq_nf_a_f + eq_g_f)
sec_f_d_tr_nf=-sec_nf_tr
sec_f_d_tr_g=sec_f_d_tr-sec_f_d_tr_nf
fnw_fk = fnw_f/pc
int_g = (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_g,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_g,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_g,1))
insu_g = TSLAG(ins_g,1)*TSLAG(insu,1)
npropinc_g = int_g + int_g_adj + div_g + insu_g + ins_g_adj + (res_r_g) - ( res_p_g)
nben_row = scon_row_r - scon_row_p + sben_row_r - sben_row_p
nben_g = - (nben_row + nsben_h + nben_f)
eq_g_ax =  eq_g_row + eq_g_f + eq_g_nf
eq_g_test = eq_g - (eq_g_nf + eq_g_f + eq_g_row)
fnw_gk = fnw_g/pc
nx = x - m
cab =-nl_row
fab = (fnl_row)
bop = cab + fab
eq_row_ax =  eq_row_a_nf + eq_row_a_f
eq_row_a_test = eq_row_a - (eq_row_a_nf + eq_row_a_f)
eq_row_lx = eq_nf_a_row + eq_h_row + eq_f_a_row + eq_g_row
eq_row_l_test = eq_row_l - (eq_nf_a_row + eq_f_a_row + eq_g_row + eq_h_row)
fnw_rowk = fnw_row/pc
mkp = pc_ds / (wage_ds/prodk_ds + pm_ds)
acc_rate = ik / (bd_h_k+equip_h_k+bd_nfc_k+equip_nfc_k+bd_fc_k+equip_fc_k+bd_g_k+equip_g_k)
yh1 = w_h_r +  nsben_h + oth_h
yd_hk_ds = yd1_hk_ds +yd2a_hk_ds + yd2b_hk
propinc_p_nf = int_p_nf + div_p_nf + ins_p_nf + res_p_nf
propinc_r_nf = int_r_nf + div_r_nf + ins_r_nf + res_r_nf
```

# Shock variables

```{r}
## Creating the new shock variables
g_shock= g*1.02
prodk_ds_shock = prodk_ds
max_dp_shock= obs_dp_q
stat_reg_shock = ts(0.02, start = c(2005, 2), end =  c(2020,1), frequency = 4)

@@

#### Shock variables 
shock_max_dp_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_g_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_reg_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_part_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_1_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_2_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_3_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

#### Sensitivity analysis variables 
sens1=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

# New variables for LF model

## Wage_trim

As some of the variables are yearly and stock variables we devide them by 4

```{r}
tyd_q= tyd/4
tydd_q= tydd/4
```

```{r, fig.width=10, fig.height=7}

w_h_r_trim1 = w_h_r
wage_trim1 = w_h_r_trim1/emp
## Deseasonalize

reg_30 = lm(wage_trim1~ sd1+ sd2 + sd3)

wage_trim1_ds= reg_30$residuals + mean(wage_trim1)

wage_trim1_ds=ts(wage_trim1_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

plot(wage_trim1_ds)

Vi kan se at den store forskel ligger i om vi bruger unemployment data fra vores model eller ADAM.

## Komp_r bruges

library(magrittr)

#Yearly change in wage: (as max dagpenge kun ændres årligt?)

wage_growth=TSDELTA(wageindex,4)

wage_growth_1q=as.data.frame(as.numeric(wage_growth)[c(1,4,8,12,16,20,24,28,32,36,40,44,48,52,56)]) # Jeg bruger kvartal 2 fra 2006 som udviklling i 2006

wage_growth_1q %<>% 
  rename(Q1='as.numeric(wage_growth)[c(1, 4, 8, 12, 16, 20, 24, 28, 32, 36, 40, 44, 48, 52, 56)]')
```

De nævner selv at den løn stigning der regnes med er fratrukket arbejdsgiveradministrerede pensionsordninger

```{r}
#Udregninger af maximal dagpenge beløb er lavet i "udregning af dagpenge"

komp_r_ny = obs_dp_q/ wage_trim1
plot(komp_r_ny)

komp_r_ny1 = wage_dp_q/ wage_trim1
plot(komp_r_ny1)
```

## Udregning af dagpenge total

```{r}
adam_dp_person= (tyd/uld)/4
```

```{r}
## Måske brug IV-regression men passer nok ikke data godt så. 
total_dp_reg=lm(adam_dp_person ~ 0 +max_dp_quarter)

mean_dp_regul= 0.9507*obs_dp_q
nben_h_un_obs=mean_dp_regul*unemp*kuld
komp_r_obs=mean_dp_regul/wage_trim1
nben_h_rest_obs= nben_h - nben_h_un_obs

plot(komp_r_obs)
```

```{r}
mean_dp_wage= 0.9507*wage_dp_q
total_dp_wage= mean_dp_wage*unemp*kuld
komp_r_wage=mean_dp_wage/wage_trim1
```

```{r}
tilpas_pr = window(tilpas_pr_q, start= c(2006,1))
stat_tilpas = window(stat_tilpas_q, start= c(2006,1))
stat_reg = window(stat_reg_q, start= c(2006,1))
```

```{r}
max_dp_test= TSLAG(obs_dp_q,4) +(stat_reg_q+stat_tilpas_q) * TSLAG(obs_dp_q,4) 
```

# Txt. for model

@@

COMMENT>  
BEHAVIORAL> i_bd_h_k_ds
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> LOG(i_bd_h_k_ds) = P_620 + 
P_621*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2))+ 
P_622*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,3)/TSLAG(bd_h_k,4))+ 
P_623*TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) + 
P_624*TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,2)/TSLAG(pi_1,2)) + 
P_625*TSDELTALOG(TSLAG(yd_hk_ds,2)/TSLAG(bd_h_k,3))+ 
P_626*TSDELTALOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
P_627*LOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
P_628*LOG(TSLAG(yd_hk_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
P_629*LOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) +
P_630*LOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
P_631*d_2006q4 + 
P_632*d_2014q4 + 
alpha_1*LOG(TSLAG(bd_h_k,1)) + 
alpha_2* TSLAG(LOG(i_bd_h_k_ds),1) + 
alpha_3* TSLAG(-LOG(bd_h_k),2)
COEFF> P_620 P_621 P_622 P_623 P_624 P_625 P_626 P_627 P_628 P_629 P_630 P_631 P_632 alpha_1 alpha_2 alpha_3
RESTRICT> alpha_1 = 1
alpha_2 = 1
alpha_3 = 1
STORE> coe(2)

@@

COMMENT> 
BEHAVIORAL> i_equip_h_k_ds
TSRANGE 2006 2 2020 1
EQ> LOG(i_equip_h_k_ds) = p_636 + p_637 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_h_k_ds,1)/TSLAG(equip_h_k,2)) + p_638 * TSDELTALOG(TSLAG(i_equip_h_k_ds,2)/TSLAG(equip_h_k,3)) + p_639*TSDELTALOG(yd_hk_ds/TSLAG(equip_h_k,1)) + p_640*dummy_4 + alpha_1* TSLAG(LOG(i_equip_h_k_ds),1) + alpha_2* TSLAG(LOG(equip_h_k),1) + alpha_3* TSLAG(-LOG(equip_h_k),2)
COEFF> p_636 p_637 p_638 p_639 p_640 alpha_1 alpha_2 alpha_3
RESTRICT> alpha_1 = 1
alpha_2 = 1
alpha_3 = 1 
STORE> coe(3)

@@

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> nben_h
EQ>  nben_h = nben_h_rest + nben_h_un

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> komp_r
EQ>  komp_r = (dp_person/wage_trim)

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> nben_h_un
EQ>  nben_h_un = dp_person*unemp*kuld

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> dp_person
EQ>  dp_person = 0.9507*max_dp
IF>  sens1 <= 0
IDENTITY> dp_person
EQ> dp_person = 0.85*max_dp
IF>  sens1 >= 1

COMMENT> Sensitivitets analyse
IDENTITY> sens1
EQ> sens1 = sens1*1

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> wage_trim
EQ>  wage_trim = w_h_r_trim/emp

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> w_h_r_trim
EQ>  w_h_r_trim = w_h_r

COMMENT> tilføjet
BEHAVIORAL> nben_h_rest
TSRANGE 2005 4 2020 1
EQ> TSDELTALOG(nben_h_rest) = P_671 + P_672*TSDELTALOG(zaland_jesper) + P_673*TSDELTA(unemp) + P_674*TSDELTA(TSLAG(unemp,1)) +   P_675*LOG(TSLAG(nben_h_rest,1)) + P_676*TSLAG(unemp,1) + P_677*LOG(TSLAG(zaland_jesper,1)) 
COEFF> P_671 P_672 P_673 P_674 P_675 P_676 P_677 
STORE> coe(4)

@@

COMMENT> 
BEHAVIORAL> pc_ds
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(pc_ds) = C_21*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_22*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,2))+ C_23*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,3)) + C_24*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,4)) + C_25*TSDELTALOG(wage_ds)+ C_26*TSDELTALOG(pm_ds) + C_27*TSDELTALOG(TSLAG(pm_ds,2)) + C_28*LOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_29*LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + C_30*LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + C_31*LOG(TSLAG(pm_ds,1)) + C_32* d_2007q3 + C_33*d_2017q23
COEFF> C_21 C_22 C_23 C_24 C_25 C_26 C_27 C_28 C_29 C_30 C_31 C_32 C_33 
STORE> coe(12)

@@

COMMENT> 
BEHAVIORAL> wage_ds
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(wage_ds) = p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds) + p_max* TSDELTALOG(TSLAG(max_dp,1))  + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1))  + p_527 * (d_2009q1 + d_2009q2)
COEFF> p_522 p_523 p_max p_524 p_525 p_526 p_527
STORE> coe(20)

@@

IDENTITY> part
EQ> part = part*1
IF> shock_part_model <= 0
IDENTITY> part
EQ> part = lf*1000/pop
IF> shock_part_model > 0

BEHAVIORAL> part1
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(part1) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part,4)) + beta_3*TSDELTALOG(komp_r) + beta_4*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3)) +beta_5*TSDELTALOG(rw_ds) + beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_7*TSDELTA(TSLAG(ur_ds,3)) + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(komp_r,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1) + beta_12* d_2013q4
COEFF> beta_0 beta_1 beta_2 beta_3 beta_4 beta_5 beta_6 beta_7 beta_8 beta_9 beta_10 beta_11 beta_12
STORE> coe(16)

COMMENT> Capital Stock with switches
IDENTITY> stat_reg
EQ> stat_reg = stat_reg*1
IF> shock_reg_model <= 0
IDENTITY> stat_reg
EQ> stat_reg = stat_reg_shock
IF> shock_reg_model > 0

@@

  ##Sensitivites analyse

   sens1 = TIMESERIES(c(sens1),   
                       START=c(2006,1),FREQ=4),

  ## max_dp

  stat_reg = TIMESERIES(c(stat_reg),   
                       START=c(2006,1),FREQ=4),
  stat_tilpas = TIMESERIES(c(stat_tilpas),   
                       START=c(2006,1),FREQ=4),
  tilpas_pr = TIMESERIES(c(tilpas_pr),   
                       START=c(2006,1),FREQ=4),

>>>>

---
title: "Model LF"
author: "Simon"
date: "11/7/2022"
output:
  word_document: default
  pdf_document: default
  html_document: default
---

@@

```{r}
AAMK <- read_excel("AAMK Hamid.xlsx")
globaldemand1 <- read_excel("globaldemand1.xlsx")

@@

# PARAMETERS

## Create dummies

@@

d_2011q2=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2011,2), dummy_end = c(2011,2),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2013q1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2013,1), dummy_end = c(2013,1),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

d_2017q3=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2017,3), dummy_end = c(2017,3),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

@@

#### TEST

Dummies til stød
```{r}
d_2013q4=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2013,4), dummy_end = c(2013,4),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

@@

# Variables

## Real Variables

```{r}
pc = cpi1/100 #ændret
px = px/100
pi_1 = pi/100
pg= pg/100
pm = pm/100
py = py/100
pf = pc*xr/rer
rer = pc*xr/pf
pconk = pcon/pc
gk = g/pg
xk = x/px
mk = m/pm
```

@@

-- Ved ik om "ik" og "ikk" skal give det samme men gør de ik --

@@

```{r}
# Igen starter førsst i 2005Q3

eq_h_tr = - (Neq_nf_tr  + Neq_f_tr + eq_g_tr[-1] + Neq_row_tr) # The data from the database is not consistent (the sum of the stocks of equities does not add up to zero). I fix it by assuming that eq_h_tr absorbbs the small discrepancies that come from the database.
```

```{r}
eq_f_l_rvx = diff(eq_f_l)-eq_f_l_tr[-1]
eq_nf_l_rvx = diff(eq_nf_l)-eq_nf_l_tr[-1]
eq_row_l_rvx = diff(eq_row_l)-eq_row_l_tr[-1]

@@

## Samme som før 2005Q3
ins_h_rvx=diff(ins_h)-ins_h_tr[-1]
ins_f_rvx=diff(ins_f)-ins_f_tr[-1]
ins_nf_rvx=diff(ins_nf)-ins_nf_tr[-1]
ins_g_rvx=diff(ins_g)-ins_g_tr[-1]
ins_row_rvx=diff(ins_row)-ins_row_tr[-1]
```

@@

alpha_nf_rv = eq_h_nf_rv[31:60]/(eq_h_nf_rv[31:60] + eq_h_f_rv[31:60] + eq_h_row_rv[31:60]) ## mean of alpha is 0.57 (excluding the spike in the start of the sample somwhere 2013q3 (not sure about the exact point))
alpha_f_rv = eq_h_f_rv[31:60]/(eq_h_nf_rv[31:60] + eq_h_f_rv[31:60] + eq_h_row_rv[31:60]) #  mean of alpha is 0.37 (excluding the spike in the start of the sample somwhere 2013q3 (not sure about the exact point))
alpha_row_rv = eq_h_row_rv[31:60]/(eq_h_nf_rv[31:60] + eq_h_f_rv[31:60] + eq_h_row_rv[31:60]) # mean of alpha is 0.06 (excluding the spike in the start of the sample somwhere 2013q3 (not sure about the exact point))

mean(alpha_nf_rv[c(1:2,4:30)])
mean(alpha_f_rv[c(1:2,4:30)])
mean(alpha_row_rv[c(1:2,4:30)])
```

@@

```{r}
#dummy_1=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 1), end_basic=c(2020,1),
 #dummy_start=c(2005,2), dummy_end = c(2012,4),
 ##basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

dummy_1=ts(c(1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0), start = c(2005, 2), end = c(2020,1), frequency = 4)

dummy_2=create_dummy_ts(start_basic = c(2005, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2013,1), dummy_end = c(2020,1),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

```{r}
#Tjek om rigtige

eq_h_row_rvx = dummy_1*0.06*eq_h_rvx + dummy_2*eq_h_row_rv
eq_h_nf_rvx = dummy_1*0.57*eq_h_rvx + dummy_2*eq_h_nf_rv
eq_h_f_rvx = dummy_1*0.37*eq_h_rvx + dummy_2*eq_h_f_rv
eq_h_rvx1 = eq_h_nf_rvx + eq_h_f_rvx + eq_h_row_rvx

@@

Ved ik helt om nedenstående skal med 
```{r}
#smpl 2005q2 2019q1

@@

# The model

@@

## DEseasonalyse
```{r}

@@

y_ds=ts(y_ds,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

@@

px_adj= log(px) - (0.638216896739*log(pc) - 0.012650117362)

## Extra variables created to run the model:

```{r}
eq_nf_lx =   eq_nf_a_nf + eq_h_nf + eq_row_a_nf + eq_f_a_nf + eq_g_nf
yh2a = propinc_r_h + b2_h_r
yh2b = - propinc_p_h
aa_check = TSLAG(eq_h_f,1)*TSLAG(divd,1)
insu_h = TSLAG(ins_h,1)*TSLAG(insu,1) + ins_h_adj
yd_h1 = yh_h + tax_h + nben_h
sec_h_tr_g=sec_h_tr
eq_h_test = eq_h - (eq_h_nf + eq_h_f + eq_h_row)
lev_h = l_h/yd_h
fa_h = iba_h + sec_h + eq_h + ins_h
sk= pconk + ik + gk + xk
s = pcon + g + i + x
w_nf = w_h_r +  (w_row_r - w_row_p)
int_nf = (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_nf,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_nf,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_nf,1)) 
insu_nf =  TSLAG(ins_nf,1)*TSLAG(insu,1)
npropinc_nf = int_nf + int_nf_adj + div_nf + insu_nf + ins_nf_adj + (res_r_nf ) - (res_p_nf)
eq_nf_ax =  eq_nf_a_nf + eq_nf_a_f + eq_nf_a_row
eq_nf_a_test = eq_nf_a - eq_nf_ax
eq_f_lx =   eq_nf_a_f + eq_h_f + eq_row_a_f + eq_f_a_f + eq_g_f
eq_nf_l_test = eq_nf_l - eq_nf_lx 
fnw_nfk = fnw_nf/pc
int_f =(TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_f,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_f,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_f_d,1) + TSLAG(iboa,1)*TSLAG(sec_f_a,1)) 
insu_f = TSLAG(ins_f,1)*TSLAG(insu,1)
npropinc_f = int_f + int_f_adj +  div_f + insu_f + ins_f_adj + (res_r_f) - (res_p_f)
nben_f = d8_f 
eq_f_ax =  eq_f_a_nf + eq_f_a_f + eq_f_a_row
eq_f_l_test = eq_f_l - (eq_f_l_f + eq_h_f + eq_row_a_f + eq_nf_a_f + eq_g_f)
sec_f_d_tr_nf=-sec_nf_tr
sec_f_d_tr_g=sec_f_d_tr-sec_f_d_tr_nf
fnw_fk = fnw_f/pc
int_g = (TSLAG(idep,1)*TSLAG(iba_g,1) + TSLAG(iloan,1)*TSLAG(l_g,1) + TSLAG(ibd,1)*TSLAG(sec_g,1))
insu_g = TSLAG(ins_g,1)*TSLAG(insu,1)
npropinc_g = int_g + int_g_adj + div_g + insu_g + ins_g_adj + (res_r_g) - ( res_p_g)
nben_row = scon_row_r - scon_row_p + sben_row_r - sben_row_p
nben_g = - (nben_row + nsben_h + nben_f)
eq_g_ax =  eq_g_row + eq_g_f + eq_g_nf
eq_g_test = eq_g - (eq_g_nf + eq_g_f + eq_g_row)
fnw_gk = fnw_g/pc
nx = x - m
cab =-nl_row
fab = (fnl_row)
bop = cab + fab
eq_row_ax =  eq_row_a_nf + eq_row_a_f
eq_row_a_test = eq_row_a - (eq_row_a_nf + eq_row_a_f)
eq_row_lx = eq_nf_a_row + eq_h_row + eq_f_a_row + eq_g_row
eq_row_l_test = eq_row_l - (eq_nf_a_row + eq_f_a_row + eq_g_row + eq_h_row)
fnw_rowk = fnw_row/pc
mkp = pc_ds / (wage_ds/prodk_ds + pm_ds)
acc_rate = ik / (bd_h_k+equip_h_k+bd_nfc_k+equip_nfc_k+bd_fc_k+equip_fc_k+bd_g_k+equip_g_k)
yh1 = w_h_r +  nsben_h + oth_h
yd_hk_ds = yd1_hk_ds +yd2a_hk_ds + yd2b_hk
propinc_p_nf = int_p_nf + div_p_nf + ins_p_nf + res_p_nf
propinc_r_nf = int_r_nf + div_r_nf + ins_r_nf + res_r_nf

## Creating the new shock variables

prodk_ds_shock = prodk_ds

@@

## shock g
g_shock= g*1.02

#### Shock variables

shock_g_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_1_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_2_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_3_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

## txt file

@@

COMMENT> Er ikke helt korrekt 
BEHAVIORAL> i_bd_h_k_ds
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> LOG(i_bd_h_k_ds) = P_620 + 
P_621*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2))+ 
P_622*TSDELTALOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,3)/TSLAG(bd_h_k,4))+ 
P_623*TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) + 
P_624*TSDELTALOG(TSLAG(p_bd,2)/TSLAG(pi_1,2)) + 
P_625*TSDELTALOG(TSLAG(yd_hk_ds,2)/TSLAG(bd_h_k,3))+ 
P_626*TSDELTALOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
P_627*LOG(TSLAG(i_bd_h_k_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
P_628*LOG(TSLAG(yd_hk_ds,1)/TSLAG(bd_h_k,2)) + 
P_629*LOG(TSLAG(p_bd,1)/TSLAG(pi_1,1)) +
P_630*LOG(TSLAG(-l_h,1)/TSLAG(bd_h,2)) + 
P_631*d_2006q4 + 
P_632*d_2014q4 + 
alpha_1*LOG(TSLAG(bd_h_k,1)) + 
alpha_2* TSLAG(LOG(i_bd_h_k_ds),1) + 
alpha_3* TSLAG(-LOG(bd_h_k),2)
COEFF> P_620 P_621 P_622 P_623 P_624 P_625 P_626 P_627 P_628 P_629 P_630 P_631 P_632 alpha_1 alpha_2 alpha_3
RESTRICT> alpha_1 = 1
alpha_2 = 1
alpha_3 = 1
STORE> coe(2)

@@

@@

COMMENT> Har ændret fra NBEN_H1 til nben_h
BEHAVIORAL> nben_h
TSRANGE 2005 4 2020 1
EQ> TSDELTALOG(nben_h) = P_671 + P_672*TSDELTALOG(zaland_jesper) + P_673*TSDELTA(unemp) + P_674*TSDELTA(TSLAG(unemp,1)) +   P_675*LOG(TSLAG(nben_h,1)) + P_676*TSLAG(unemp,1) + P_677*LOG(TSLAG(zaland_jesper,1))
COEFF> P_671 P_672 P_673 P_674 P_675 P_676 P_677
STORE> coe(4)

@@

COMMENT> 
BEHAVIORAL> pc_ds
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(pc_ds) = C_21*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_22*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,2))+ C_23*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,3)) + C_24*TSDELTALOG(TSLAG(pc_ds,4)) + C_25*TSDELTALOG(wage_ds)+ C_26*TSDELTALOG(pm_ds) + C_27*TSDELTALOG(TSLAG(pm_ds,2)) + C_28*LOG(TSLAG(pc_ds,1)) + C_29*LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + C_30*LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + C_31*LOG(TSLAG(pm_ds,1)) + C_32* d_2007q3 + C_33*d_2017q3+ C_34* d_2018q1 + C_35*d_2011q2 + C_36* d_2013q1 
COEFF> C_21 C_22 C_23 C_24 C_25 C_26 C_27 C_28 C_29 C_30 C_31 C_32 C_33 C_34 C_35 C_36
STORE> coe(12)

@@

COMMENT> 
BEHAVIORAL> wage_ds
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(wage_ds) = p_520 + p_522* TSDELTA(TSLAG(ur,4)) + p_523* TSDELTALOG(prod_ds) + p_524* LOG(TSLAG(wage_ds,1)) + p_525* LOG(TSLAG(wage_ds_t,1)) + p_526* LOG(TSLAG(prod_ds,1)) + p_527* (d_2009q1 + d_2009q2)
COEFF> p_520 p_522 p_523 p_524 p_525 p_526 p_527 
STORE> coe(20)

@@

@@

  ## Price adjustments
  pg_adj = TIMESERIES(c(pg_adj),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  p_bd_adj = TIMESERIES(c(p_bd_adj),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  p_equip_adj = TIMESERIES(c(p_equip_adj),   
                     START=c(2005,3),FREQ=4),
  px_adj = TIMESERIES(c(px_adj),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  ## Households
